realtime procedural terrain generation -realtime synthesis of eroded fractal terrain for use in computer games

1 génération
prendre un mesh et donner des hauteurs selon
(aléatoire = rendu nulle)
génération à partir de bruit rose. Pour générer du bruit rose soit la synthèse spectrale
ou déplacement du milieu

synthèse spectrale : faire passé plusieurs ondes, une première pour grande forme et une seconde qui suit en partie la première pour donner du relief à la carte

point du milieu prend la valeur moyenne des 4 autour plus un tirage aléatoire. et on le fait de manière récursive ppour avoir plusieurs carré et recommencer pour tout les points du maillage.


synthèse spectrale est plus long que déplacement du milieu.


problème de ces générations, elles sont omogène et isotrope

diagramme de voronoi:
utilisé des coefficient pour changer les rendu, donnant plus de variété.
mais parait trop faux

Combiner bruits rose et voronoi pour obtenir un rendu plus réaliste du relief réelle, mais les lignes de voronoi sont un peu trop droite, il faut les 'froissé' pour avoir un meilleur rendu

2 érosion thermique
(une forme d'érosion) récupérer la cartes des auteurs, créer un algorithme d'automate cellulaire, (structurant)
pour par exemple décrocher des morceaux de rocher et les faires tomber sur des cases voisines plus basses

utiliser des coefficients pour pas tout faire tomber d'un coup. car l'algorithme va d'abord calculer toute les érosions puis les appliquer (éviter de tout remplir d'un coup avec coefficient)
après 50 itération on remarque un terrain plus lisse

3 érosion hydrolique
(transport de l'eau et des sols, selon la masse de la quantité d'eau et la taille de la pente)
(a chaque itération on remplie le plus bas, si trop plein ton rempli plus la case ?)
(Neumann plutôt que moore, seul le voisin le plus bas reçoit, plus de cartes des sédiments en mémoire avant la fin)
(optimisé rend aussi bien, voir meilleur score)


comparaison =>
thermique rapide mais trop plat
hydrolique trop lent mais meilleurs résultats

4 jouabilité
critère, construction et déplacement
besoin de temps réel

pour comparer on fait un score des maps. En regardant l'accessibilité du terrain. si ça bloque des unité ou pas(...)

temps de calcul comparatif selon les méthodes, certaines méthodes on un impacte très fort sur le temps de calcul

le best d'après cle groupe : 
