soft shadow (in real time)


- definitions
nécessite : source de lumières, objet qui obstrue la lumière et des objets reçeveur.

3 types :
autoombrage
ombre porté
ombre projeté (d'un obturateur sur un autre objet de la scène

intérêt visualisé la position, ce qu'ils tient, le distingué. aide aussi a la compréhension de la géométrie du décors sur lequel l'ombre est porté
apporte plus de réalisme 

- hard vs softshadow
softshadow sont plus réaliste et augmente donc le réalisme par rapport au hard shadow

hard = peu de réalisme, très binaire, permet de visualisé
soft = permet l'entre deux donc la pénombre qui sert à modéliser de manière plus réaliste. la majorité des algorithmes servent à calculer ces soft shadow

umbra + penumbra = ta daronne (shadow)

problématique ?
plus zone de lumière étendu plus il y aura d'incohérence physique dans l'ombrage
(prendre la totalité de la zone de lumière, mais plus lent, ou prendre des petites zone de lumière pour calculer par partie)

cumuler les différentes ombre, possible avec hardshadow (moins faisable avec les soft shadow, les zones de pénombre disparaisse)

algorithmes d'approche basée image : shadow map
première algo : tu segmente ton array pour avoir que des points et tu cible hardshadow pour créer une cartes d'atténuation d'ombre ?
méthode brute force, gourmande en terme de ressources. rendu nombre d'échantillons * nombre d'objet recevant ombre. (on peut réduire le nombre d'échantillons mai sle rendu sera moins réaliste, ou réduire la géométrie des objets)
deuxième algo: ???
rendu de la scène par rapport à des échantillons
venir récupérer pour chacun de ces rendus faire une seule carte ?



algorithmes d'approches shadow volume



